In this video, we'll study the encoder-decoder architecture.
Dans cette vidéo, nous allons étudier l'architecture encodeur-décodeur. Le T5
An example of a popular encoder-decoder model is T5. In order to understand how the encoder-decoder
est un exemple de modèle d'encodeur-décodeur populaire. Afin de comprendre le fonctionnement de
Understanding how they behave individually will help understanding how an encoder-decoder behaves.
Comprendre comment ils se comportent individuellement aidera à comprendre le comportement d'un encodeur-décodeur.
Let's start from what we've seen about the encoder. The encoder takes words as inputs,
Commençons par ce que nous avons vu à propos de l'encodeur. L'encodeur prend des mots en entrée, les
casts them through the encoder, and retrieves a numerical representation
transfère dans l'encodeur et récupère une représentation numérique
for each word cast through it. We now know that the numerical representation holds information
pour chaque mot qui y est diffusé. Nous savons maintenant que la représentation numérique contient des informations
about the meaning of the sequence. Let's put this aside and add the decoder to the diagram.
sur la signification de la séquence. Laissons cela de côté et ajoutons le décodeur au schéma.
In this scenario, we're using the decoder in a manner that we haven't seen before.
Dans ce scénario, nous utilisons le décodeur d'une manière inédite.
We're passing the outputs of the encoder directly to it! Additionally to the encoder outputs,
Nous lui transmettons directement les sorties de l'encodeur. En plus des sorties de l'encodeur,
we also give the decoder a sequence. When prompting the decoder for an output with no
nous donnons également une séquence au décodeur. Lorsque vous demandez au décodeur une sortie sans
initial sequence, we can give it the value that indicates the start of a sequence.
séquence initiale, nous pouvons lui donner la valeur qui indique le début d'une séquence.
And that's where the encoder-decoder magic happens. The encoder accepts a sequence as input.
Et c'est là que la magie de l'encodeur-décodeur opère. L'encodeur accepte une séquence en entrée.
It computes a prediction, and outputs a numerical representation. Then, it sends
Il calcule une prédiction et génère une représentation numérique. Ensuite, il
that over to the decoder. It has, in a sense, encoded the sequence. And the decoder, in turn,
l'envoie au décodeur. Il a, en un sens, encodé la séquence. Et le décodeur, à son tour,
using this input alongside its usual sequence input, will take a stab at decoding the sequence.
utilisant cette entrée parallèlement à son entrée de séquence habituelle, tentera de décoder la séquence.
The decoder decodes the sequence, and outputs a word. As of now, we don't need to make sense of
Le décodeur décode la séquence et génère un mot. Pour l'instant, nous n'avons pas besoin de donner un sens à
that word, but we can understand that the decoder is essentially decoding what the encoder has
ce mot, mais nous pouvons comprendre que le décodeur décode essentiellement ce que l'encodeur a en
output. The "start of sequence word" indicates that it should start decoding the sequence.
sortie. Le mot de début de séquence indique qu'il doit commencer à décoder la séquence.
Now that we have both the feature vector and an initial generated word, we don't need the
Maintenant que nous avons à la fois le vecteur de caractéristiques et un mot généré initial, nous n'avons plus besoin de
encoder anymore. As we have seen before with the decoder, it can act in an auto-regressive manner;
l'encodeur. Comme nous l'avons vu précédemment avec le décodeur, il peut agir de manière auto-régressive.
the word it has just output can now be used as an input. This, in combination with the
Le mot qu'il vient de sortir peut maintenant être utilisé comme entrée. Ceci, en combinaison avec la
numerical representation output by the encoder, can now be used to generate a second word.
représentation numérique générée par l'encodeur, peut maintenant être utilisé pour générer un deuxième mot.
Please note that the first word is still here; as the model still outputs it. However, it is greyed
Veuillez noter que le premier mot est toujours là car le modèle le produit toujours. Cependant, il est
out as we have no need for it anymore. We can continue on and on; for example until the decoder
grisé car nous n'en avons plus besoin. Nous pouvons continuer encore et encore, par exemple jusqu'à ce que le décodeur
outputs a value that we consider a "stopping value", like a dot, meaning the end of a sequence.
génère une valeur que nous considérons comme une valeur d'arrêt, comme un point, signifiant la fin d'une séquence.
Here, we've seen the full mechanism of the encoder-decoder transformer: let's go over it one
Ici, nous avons vu le mécanisme complet du transformer encodeur-décodeur. Reprenons-le une
more time. We have an initial sequence, that is sent to the encoder. That encoder output is then
fois de plus. Nous avons une séquence initiale, qui est envoyée à l'encodeur. Cette sortie d'encodeur est ensuite
sent to the decoder, for it to be decoded. While we can now discard the encoder after a single use,
envoyée au décodeur, pour qu'elle soit décodée. Bien que nous puissions désormais jeter l'encodeur après une seule utilisation,
the decoder will be used several times: until we have generated every word that we need.
le décodeur sera utilisé plusieurs fois. Jusqu'à ce que nous ayons généré tous les mots dont nous avons besoin.
Let's see a concrete example; with Translation Language Modeling; also called transduction;
Voyons un exemple concret avec la modélisation du langage pour la traduction, c'est-à-dire
the act of translating a sequence. Here, we would like to translate this English sequence "Welcome
l'action de traduire une séquence. Ici, nous aimerions traduire cette séquence en anglais « Welcome
to NYC" in French. We're using a transformer model that is trained for that task explicitly. We use
to NYC » en français. Nous utilisons un transformer spécifiquement entraîné pour cette tâche. Nous utilisons
the encoder to create a representation of the English sentence. We cast this
l'encodeur pour créer une représentation de la phrase en anglais. Nous transmettons ceci
to the decoder and, with the use of the start of sequence word, we ask it to output the first word.
au décodeur et, avec l'utilisation du mot de début de séquence, nous lui demandons de sortir le premier mot.
It outputs Bienvenue, which means "Welcome".
Il produit Bienvenue, qui signifie « Welcome ».
We then use "Bienvenue" as the input sequence for the decoder. This, alongside the feature vector,
Nous utilisons ensuite « Bienvenue » comme séquence d'entrée pour le décodeur. Ceci, en plus du vecteur de caractéristiques,
allows the decoder to predict the second word, "à", which is "to" in English.
permet au décodeur de prédire le deuxième mot, « à », qui est « to » en anglais.
Finally, we ask the decoder to predict a third word; it predicts "NYC",
Enfin, nous demandons au décodeur de prédire un troisième mot. Il prédit « NYC »,
which is, once again, correct. We've translated the sentence! Where the encoder-decoder really
ce qui est, encore une fois, correct. Nous avons traduit la phrase ! Là où l'encodeur-décodeur
shines, is that we have an encoder and a decoder; which often do not share weights.
brille vraiment, c'est que nous avons un encodeur et un décodeur qui souvent ne partagent pas les poids.
We, therefore, have an entire block (the encoder) that can be trained to understand the sequence,
Nous avons donc un bloc entier (l'encodeur) qui peut être entraîné pour comprendre la séquence,
and extract the relevant information. For the translation scenario we've seen earlier, for
et extraire les informations pertinentes. Pour le scénario de traduction que nous avons vu précédemment, par
example, this would mean parsing and understanding what was said in the English language; extracting
exemple, cela signifierait analyser et comprendre ce qui a été dit en anglais, extraire des
information from that language, and putting all of that in a vector dense in information.
informations de cette langue et mettre tout cela dans un vecteur dense en informations.
On the other hand, we have the decoder, whose sole purpose is to decode the feature output by
D'autre part, nous avons le décodeur, dont le seul but est de décoder la représentation numérique sortie par
the encoder. This decoder can be specialized in a completely different language, or even modality
l'encodeur. Ce décodeur peut être spécialisé dans une langue complètement différente, ou même dans une modalité
like images or speech. Encoders-decoders are special for several reasons. Firstly,
comme les images ou la parole. Les encodeurs-décodeurs sont spéciaux pour plusieurs raisons. Tout d'abord,
they're able to manage sequence to sequence tasks, like translation that we have just seen.
ils sont capables de gérer des tâches de séquence-à-séquence, comme la traduction que nous venons de voir.
Secondly, the weights between the encoder and the decoder parts are not necessarily shared. Let's
Deuxièmement, les poids entre les parties encodeur et décodeur ne sont pas nécessairement partagés.
take another example of translation. Here we're translating "Transformers are powerful" in French.
Prenons un autre exemple de traduction. Ici, nous traduisons « Transformers are powerful » en français.
Firstly, this means that from a sequence of three words, we're able to generate
Premièrement, cela signifie qu'à partir d'une séquence de trois mots, nous sommes capables de générer
a sequence of four words. One could argue that this could be handled with a decoder;
une séquence de quatre mots. On pourrait dire que cela pourrait être géré avec un décodeur
that would generate the translation in an auto-regressive manner; and they would be right!
qui générerait la traduction de manière autorégressive et ils auraient raison !
Another example of where sequence to sequence transformers shine is in summarization.
Un autre exemple où les transformers de séquence-à-séquence brillent est le résumé de textes.
Here we have a very long sequence, generally a full text,
Ici, nous avons une très longue séquence, généralement un texte intégral,
and we want to summarize it. Since the encoder and decoders are separated,
et nous voulons la résumer. Comme l'encodeur et les décodeurs sont séparés,
we can have different context lengths (for example a very long context for the encoder which
nous pouvons avoir des longueurs de contexte différentes (par exemple, un contexte très long pour l'encodeur qui
handles the text, and a smaller context for the decoder which handles the summarized sequence).
gère le texte et un contexte plus petit pour le décodeur qui gère la séquence résumée).
There are a lot of sequence to sequence models. This contains a few examples of
Il existe de nombreux modèles de séquence-à-séquence. Celui-ci contient quelques exemples de
popular encoder-decoder models available in the transformers library.
modèles encodeur-décodeur populaires disponibles dans la bibliothèque Transformers.
Additionally, you can load an encoder and a decoder inside an encoder-decoder
De plus, vous pouvez charger un encodeur et un décodeur dans un
model! Therefore, according to the specific task you are targeting,
modèle d'encodeur-décodeur ! Par conséquent, selon la tâche spécifique que vous ciblez,
you may choose to use specific encoders and decoders, which have proven their worth
vous pouvez choisir d'utiliser des encodeurs et des décodeurs spécifiques, qui ont fait leurs preuves sur ces tâches spécifiques.